## 记录每日工作及生活的匣子
### <font color = red>每日记录的要点：
 - [ ] **知识学习**
包含以下几个部分：
 -  <mark>专业知识</mark>专业知识：数学、计算机、英语、文学等学科知识
 -   <mark>生活常识</mark>：健康与锻炼、穿搭与外貌、其他
 - <mark>求职</mark>：岗位消息及应聘技巧 
 - [ ] **心得**
主要是个人的总结归纳，包括：
- <mark>学习心得</mark>：对某个知识点的个人理解或者发现的问题
- <mark>生活技巧</mark>：生活中遇到一些问题的经验总结
- <mark>Good Idea</mark>：一些灵感
 - [ ] **新名词**
包括：
- <mark>英语单词</mark>：每日学到的新英语词汇
 - <mark>新词</mark>：每日接触到的一些新词
 - [ ] **各类网站**
 搜集到的一些网站集合，例如：一些博主的主页
 - [ ] **资源文件**
 各类文件资源，例如：pdf，图片，apk等
 - [ ] **新闻**
 每日新闻消息
 - [ ] **新知**
 碎片化的小知识
 - [ ] **待办事项**
 今日未完成事项，包括：
 - <mark>事项</mark>：未做的或者未读的内容
 - <mark>疑问</mark>：学习中产生的未解决问题
 - <mark>明日计划</mark>：第二天学习的目标计划
 - [ ] **备注**
一些备注补充内容

> <font size = 5 face=楷体 color=blue>**每周进行一次小总结，主要是总结：代办事项、知识学习及心得版块，并注意知识内容的分类和整理。**

> <font size = 5 face=楷体 color=blue>**每月进行一次总结，归纳整月的学习情况以及制定下个月的计划。**

---
---
 
### <font color = red>寻找一个具有以下特点的存储工具：
* **具有较好的文本编辑功能**  
方便轻巧，功能全面，易于编写，最好能支持多种语言，例如：`Latex`、`C++`、`Markdown`等。
* **可以多设备使用**
例如：有手机端软件，也有pc端应用。
* **可以与其他软件对接**
文件导出后可以直接导入其他软件中，不会产生无法识别或复原的麻烦。
* **支持多种文件格式**
例如：图片、视频、txt、doc、pdf等文件，可以用来当图床。
* **线上与本地可以相互传输数据**
可以实时将本地段的文件或文本传到网上，实现不同平台的数据接收。
* **可以外网和内网同时打开**
使用VPN或不开启均可以浏览该网站。
* **可以用来当资源库**
有比较大的容量，空间比较安全、稳定。
* **易于备份**
最好能实时备份。
* **可协同工作**
支持多人同时合作

### <font color = red> 网站的记录要素
关键词 + 主要内容 + 新知识 + 文献作者
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTU5NTg2NDg0NiwxNjMwODQ3NTUwLC0xND
I1NjIwMTE2LDE1Nzk1NTIzMiw1ODY5NzQ1MjAsMTIxOTU0Njg5
NiwxMTc5MTk0MjIyLC0xODAzMDcyODY4LDE0MDAxMDg4MCw4Nj
ExMzI2NDUsLTU0ODk2OTcxOCwtMTc5NjgxOTcxMl19
-->