## <font color = blue face=楷体 size=6>日期 3.01 </font>

## <font color = green>知识学习 </font>
### <font color = purple>专业知识 </font>
+ <a id = "01-1">  [<font color = red>跳转</font>](#01-2)
   > <font color = o> 说明 </font>
### <font color = purple>生活常识 </font>

### <font color = purple>求职 </font>



## <font color = green>心得 </font>
### <font color = purple>学习心得 </font>
+ 
### <font color = purple>生活技巧 </font>

### <font color = purple>Good Idea </font>



## <font color = green>新名词 </font>
### <font color = purple>英文单词 </font>
### <font color = purple>新词 </font>



## <font color = green>各类网站 </font>


## <font color = green>资源文件 </font>


## <font color = green>新闻 </font>


## <font color = green>新知 </font>
+ 

## <font color = green>待办事项 </font>
### <font color = purple>事项 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>已解决 </font>
### <font color = purple>疑问 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>明日计划 </font>
- [ ] ...


## <font color = green>备注 </font>
  1. <a id ="01-2">[<font color = red>跳回</font>](#01-1)


AI安全：
公司在使用AI工具时，如何降低数据被AI公司捕获，避免机密泄露？可行的方式有哪些？
调整提示词、数据加密

数据结构与算法 mysql

反复认知

warp了解、perplexity了解

zattelkasten原子笔记法

clippings看视频

excalidraw 

很多时候鼓励工作学习时的思维发散，但实际上在有时间限制的情况下，反倒应该收束思考，防止超时导致任务的低效完成。


obsidian中文论坛
https://forum-zh.obsidian.md/

obsidian帮助中心
https://help.obsidian.md/

教育文化对个人的影响，才决定了他是哪国人？
例如一个会说中文的美国华人。他既然接触过中国的教育，学会了中国语言，那和中国也会存在一些联系，即便它不认同中国。

https://waytoagi.feishu.cn/wiki/QCf5wxyDpiBpFSkruvTc4JBQnEg


L1管道实现需要考虑的几点：
- 多窗口同时进行。  
  - 记事本一样的多窗口
  - stackedit/ChatGPT可以打开几个窗口(浏览器样式) 
  - 分栏
- item要加地点一栏
- 多层检索
  > 标签栏检索、内容检索


和文件夹分类相比的优劣。
文件夹分类，可能以主题、深入内容分类
标签则只能对大概的知识种类进行分类，但很难深入。
如何升级标签分类的功能？

比如搜索标签AI，那么搜寻出所有相关的文章(md笔记)，但这只是罗列出来，看不出来各笔记之间的联系，或者AI这个标签中知识的结构。（尽管笔记中存在着双链进行关联，但是无法在搜索框中视觉呈现，但如果用知识网络graph，太密密麻麻了，也不适合阅读。而且很可能会导致注意力转到其他不重要的节点。在graph中可以搜索标签吗）
但如果完全放在一个文件夹里，当然可以在文件夹页面处建立一个知识结构样的东西，但是要花时间进行知识分类梳理，结构搭建（AI协作最好）。
而且很多时候知识的补充都是零散的，而非系统性的学习。 比如我可能系统的学习了Python，并做好了知识总结、思维导图之类。但几个月后，我看到一篇好的关于python的文章，想放到知识库中，那我可能直接就打标签了。因为如果我需要把他放到我的已创建好的python学习知识体系中，还会思考他应该放在哪个分区？是代码区？还是BUG区？还是资料区等等？这就好比我有一棵参天大树(python学习)，然后我需要确定某一个新增的叶片要放在哪个枝干，哪片树叶旁一样？很费时而且可能归类不准。新增的内容也不太可能会添加双链，因为我还需要去重新温习已有的内容，才知道新增的东西是否与之相关。（仅看标题是不够确认联系的）
C类知识是否应该花时间去纳入知识体系中？
视觉上爽但维护更贵.

个人笔记做得美观井井有条，这就好比出门前要化妆打扮，好看但要花费时间。如果自己使用笔记，则更多应该关注学习知识本身，就好像足不出户，没有必要在化妆打扮上操心，只需关注日常生活。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTEwODc3NTQ5NSwyMDMzMTQxODc5LDE3OT
EwNDA1OTksMTg3MzM1MjUxNCwyMTM2OTIxODc2LDc4MjE0MDY3
MCwtMTY1NTM5MDY2OF19
-->