
## 该不该学、了解、思考？
这个问题实际上就是在谈论：**该不该在这些知识上花时间？**

一般每天接触的知识按照**重要程度**可以分为以下几种：

1. **目前需要，扩充知识量**  （增长技能）
例：《Latex简明教程》的学习

2. **觉得将来可能需要**  （积累素材）
例：常用绩效考核工具和方法大盘点

3. **未必需要，扩充知识面**   （增长见识）
例：全民都可以用的北大AI来了

4. **个人兴趣**   （情绪价值）
例：一些数学难题，例如：自己思考“3x+1”问题

5. **学习时或工作时遇到的问题**   
例：Stackedit 不同平台发生冲突的原因

根据知识需要学习的时间长短，可以分为以下几种：
+ 大型知识（a）：学习法律（半月到数月之久）
+ 中型知识（b）：学习发型打理（一日到几日）
+ 小型知识（c）：怎么翻译英文文献（几十分钟到一小时）
+ 微型知识（d）：高铁上为什么没有E座 （几分钟）

<font color =red>注：关于学习时长，这个其实因人而异，有的人可能需要几小时，有的人则需要学几天。</font>  

对于知识种类，优先程度是：1 > 5 > 2 > 3 > 4 。
对于学习时长，优先程度是：d > c > b > a。
> <font color=o>注1：1、5、2的排名应该不难理解，为什么3的优先度高于4？
> 因为：3学习了可以获得实实在在的知识，而4思考了不一定会有收获，可能白白浪费时间。</font>
> 
> <font color =o>注2：有时候会对学习时长有错误的估计。
> 例如：思考“3x+1”问题是属于a类的，但可能有人以为是c类，然后花了半天的功夫，也没做出什么结果。
> 当然不排除这个问题对某些人来说就是c类的，就像前面提到的，每个人的学习时长因人而异。</font>

于是综合这两方面，个人给了如下排名：
$$
\begin{align*}
{\color{red}d1}&>{\color{blue}d5}>{\color{red}c1}>{\color{blue}c5}>{\color{orange}d2}\\
&>{\color{red}b1}>{\color{orange}c2}>{\color{blue}b5}>{\color{green}d3}>{\color{purple}d4}\\
&>{\color{red}a1}>{\color{blue}a5}>{\color{green}c3}>{\color{orange}b2}>{\color{purple}c4}\\
&>{\color{green}b3}>{\color{purple}b4}>{\color{orange}a2}>{\color{green}a3}>{\color{purple}a4}
\end{align*}
$$

<font color =red>**有时候任务的重要程度会发生变化，例如：当完成了某个1号任务后，可能一个2号任务就变成了当前的1号任务，那么时间分配的先后顺序也将发生改变。**</font>

<font color=red>**问题1：同一级任务，应该怎么区分先后？**</font>
例如：同为d2级任务，哪个先哪个后？
建议：根据估计的任务时长，以及和当前主要任务的关联度进行选择。



## 要去学什么？
当确定学一个知识后，需要想清楚要去学关于这个知识的哪些方面？
通常可以按照五个步骤进行划分：
+ 是什么：这个问题主题谈论的对象是什么？
+ 为什么：为什么会发生这种现象或问题？
+ 有什么用：了解这个问题有什么价值？
+ 怎么做：如何解决这个问题，或者如何使用这个工具？
+ 有何联系：该问题可能涉及到哪些知识点？

> <font color =o>**注1：【为什么】和【会不会、是不是】有时候可以相互转化。**
> + <font color =o>为什么春分点会西移？
>   这个问题可以转换成：春分点是不是固定的？
> + <font color =o> 羊肉是不是不能和竹笋一起吃？
>   这个问题可以转换成：为什么羊肉和竹笋不能一起吃？
> 
> <font color =o>【为什么】可以看成是【会不会、是不是】的一个深入探究。【会不会、是不是】关心的是现象是否存在，而【为什么】关心的是现象的原因。
> 不过很多时候人们只关心【会不会、是不是】的现象，不在乎背后复杂的机理。</font>

**为什么要思考这几个步骤？**
+ 是什么：认清讨论的对象，便于之后知识点的分类整理（贴标签）。
+ 为什么：分析背后的原因，为【怎么做】提供解决的方向。
+ 有什么用：判断该知识的**重要程度**，确定该问题时间分配的先后顺序。
+ 怎么做：问题解决的核心，一般需要根据原因来实践
+ 有什么联系：思考和不同知识的**关联度**，触发思维创新，构建知识网，生成启发式联想，便于后期搜索推荐。

><font color =o> 注：一般学习知识的核心是【为什么】和【怎么做】，其中有些是需要明确要求知道怎么做的，例如：《怎么使用 Draw.io 绘制流程图》，还有些是要求分析原因的，例如：《为什么Github在国内网络无法访问》</font>

下面通过几个例子来说明：
#### Stackedit 不同平台发生冲突的原因？
+ 是什么：Stackedit的云同步功能
+ 为什么：为什么会发生冲突
+ 有什么用：防止同步时数据混乱，重新核对修改增加工作时间（第5类）
+ 怎么做：不理会、不使用Stackedit、根据为什么来依次解决
+ 有什么联系：和其他同步方式的异同，例如：Git的同步方式。在线Markdown编辑器的优缺点。

#### 使用公司WiFi，真的会被领导看到聊天记录吗？
+ 是什么：公司WiFi的安全性
+ 为什么：为什么用公司WiFi会被看到
+ 有什么用：防止隐私被人窥探（第2类）
+ 怎么做：不理会、不使用WiFi、根据原因解决
+ 有什么联系：其他公司检测隐私行为的方式。


#### 面霜选哪个牌子？
+ 是什么：面霜护肤
+ 为什么：不同面霜成分不一样，功效不一样
+ 有什么用：脸部保湿，延缓衰老（第2类）
+ 怎么做：不用面霜、随便挑选、根据为什么来分析
+ 有什么联系：面膜选什么牌子？不同地区的面霜会有什么影响？

<font color=red>**问题1：有时候产生一个问题的原因有很多个，或者解决方法有很多个，即【为什么】和【怎么做】有很多内容，该如何学习？**</font>
例如：怎么修改Markdown脚注格式？
解决这个问题的方法，有很多个。比如：使用CSS来定制，或者在一些特殊的Markdown编辑器里直接用模板即可。

建议：采用**二八定律**，因为不可能弄清所有的做法，所以学习最普遍的做法。可以把那些其他的复杂方法记录下来，但不去深入了解，将来用得上的时候再来检索学习。


## 笔记记什么？
根据刚才的分析，可以把知识点划分成**已经学过的知识**和**暂时未学的知识**，对这两类实际上记录的内容不一样。

### 待学习知识
+ **划分标准：** 根据知识的**日期**、**重要程度**、**时长**进行划分
+ **需要记录的内容：** 来源、标题、【是什么】（关键词）

<font color =red>补充1： 在1级和2级重要程度之间建议加上一个**过渡态**，因为有时候当一些1级任务完成，部分2级任务就会变成了1级，因此需要把这些任务单独拎出来标记</font>

<font color =red>补充2：最好的方式是把每个任务按照分类贴上多个标签。
例如：某个4.22日生成的d3级任务就是【4.22】、【d类】、【3级任务】，那么当搜索所有3级任务时，该任务便会出现，如果只是把它们和其他各类任务放在一页的文件里，便不方便检索和观察。</font>

<font color =red>补充3：1级任务放在明日计划里标注，和这个任务有关的任务均视为1级任务，需要标红。</font>

<font color=red>**问题1：有时候学一个新东西的时候，会冒出很多其他的新知识。那么该如何处理这些知识？**</font>  
1. 随时记录，根据该知识的**重要程度**和**花费时长**来决定该目标的完成顺序
例如：在学习Markdown语法时，遇到了以下几个新知识
	+ html标签：该知识属于b5。
	+ 标准Markdown语法和不同平台支持的扩展语法：该知识属于c3
	+ Markdown创始人之间发生的纠纷：该知识属于d4

	所以先后顺序是：b5 > d4 >c3 。
2. 粗略了解，不去深究后面几步，只是学习第一步【是什么】，减少**花费时长** 
例如：同样是上面的问题，对于第二个知识点，可以不去深入了解扩展语法和标准语法的区别，而是仅知道这两个语法之间存在差异，以及哪些常见平台不支持扩展语法（例如Github不支持KaTex），那么所需要的时间就从c类变为d类，因此，任务类型变成了d3。
顺序就变成了：b5 > d3 > d4 。
	> <font color=o>注：这样操作只是为了符合【人们只关心会不会、是不是的现象，不在乎背后复杂的机理】，但如果这个知识比较重要，之后还是需要花时间去学习</font>   


<font color =red>**问题2：未学习的知识需要写在每日任务里吗？**</font>
需要。实际上可以只进行该知识学习的第一步，即【是什么】的过程，那么几分钟就可以完成了解，然后分清该知识对应的关键词主题是什么，之后在每日计划里面记录关键词，便于以后的检索和再学习。



### 已学习知识

记什么东西

知识点的划分，哪个部分的知识

知识点来源的相关度和文章内容的水平

其中一个做法是采用CSS定制，也许一篇文章专门讲CSS定制，只是稍微提了一些怎么修改脚注，那么这篇文章应该纳入什么体系中？

如何利用工具简化记录的过程，缩短记录的时间

学的东西不科学，不系统


### 其他
+ 一些灵感
+ 一些学习心得

HERMAN说的想法 - 知乎
https://www.zhihu.com/pin/1728730354213556225



块级鲁棒性‌	Roam Research	基于唯一块ID实现稳定嵌套，重命名或移动内容不影响已有链接关系

这种以引文为主的管理方法都不能成为图书馆的主力方法，它更多是在发挥辅助的作用——通过文献计量学的方法发现一些**更内部的主题**。

信息组织和信息检索领域有一条著名的规律：组织成本和检索成本成反比。


用几个关键词来进行全文检索呗。到这种全文检索返回的笔记数量是很多的。我们还得一条一条的阅读，然后才能找到


一个工具用于收集信息，一个用于整理


关于知识划分的粒度：其实学一个知识和完成一个任务很多时候都是一样的。通常一句话就可以构成一个知识、消息（例如：MCP协议是由Antrophic公司于2024年提出的；或者新闻：特朗普对东南亚四国光伏产业征收高达3521%的关税），因此可以把它们类比成细胞。那么一群细胞构成组织，不同组织构成器官，各类器官组成系统，系统又构成了个体。所以很多知识、任务最终都是一堆【知识句子】的集合，而这些【知识句子】也是互相联系的，这就好比人的肝脏和心脏都有肌肉组织，都含有平滑肌细胞。
所以分解知识或任务可以细分到一句话、一个动作，只要他有研究的必要。当然你也可以从一篇文章来分析，这就好比从【组织】来解剖人体；从一本书分析，从【器官】来解剖人体；从一个体系的书来分析，从【系统】来解剖人体；那么当你掌握了所有体系的知识之后，也就构成了一个完整的人。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNzcyNDg5Mzg5LDIwMDI0MjUxMzgsLTIwNz
Q5NjIyNzIsMTQ3MjA1ODEwMywtMTMxNDM4NDQyNCwtMTUwMzg4
NDA5NiwxNTUwMTgyNjEwLC0yOTk3MzE4OTIsNDI1ODMzMzU0LC
0zNjQxMzI1MTksNjQwNzQyNDY2LDE4NzQ4Mzg0MDIsMTc5MDQ3
NDQ2MywyNjkxOTA1MjEsMTc5MDQ3NDQ2MywyNjkxOTA1MjEsNT
k5MTk0NjkyLDE5NzA0ODYyN119
-->