## <font color = blue face=楷体 size=6>日期 1.19 </font>

## <font color = green>知识学习 </font>
### <font color = purple>专业知识 </font>
+ <a id = "01-1">  [<font color = red>跳转</font>](#01-2)
   > <font color = o> 说明 </font>
### <font color = purple>生活常识 </font>

### <font color = purple>求职 </font>



## <font color = green>心得 </font>
### <font color = purple>学习心得 </font>
+ 
### <font color = purple>生活技巧 </font>

### <font color = purple>Good Idea </font>



## <font color = green>新名词 </font>
### <font color = purple>英文单词 </font>
### <font color = purple>新词 </font>



## <font color = green>各类网站 </font>


## <font color = green>资源文件 </font>


## <font color = green>新闻 </font>


## <font color = green>新知 </font>
+ 

## <font color = green>待办事项 </font>
### <font color = purple>事项 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>已解决 </font>
### <font color = purple>疑问 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>明日计划 </font>
- [ ] ...


## <font color = green>备注 </font>
  1. <a id ="01-2">[<font color = red>跳回</font>](#01-1)


https://wx.zsxq.com/mweb/views/wxlogin/authorize.html?m_target=https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Ftopicdetail%2Ftopicdetail.html%3Finviter_id%3D51118248288224%26inviter_sid%3Da47ren2m15%26share_from%3DShareToWechat%26topic_id%3D188114155555542%26keyword%3D16iwecxPW




一种写作布局方式
对于如目录这种不太适合写太多内容和使用多层文件夹的部分，可以用数字开头实现对内容的分类，并根据数字对内容进行排序


AI接入广告
https://x.com/xiaohu/status/2012405206777213396?s=20

Way to AGI官网
https://waytoagi.feishu.cn/wiki/QPe5w5g7UisbEkkow8XcDmOpn8e

AI 越用越慢、越答越“虚”？问题不在提示词，而在……
https://waytoagi.feishu.cn/wiki/PJ50w39GQiYRaJk3masct0QBn4g


抵制AI手机

一个关于AI会变成神而人类因此灭亡的思考
https://x.com/xiaohu/status/2012126116488888796?s=20
我发现人类有一个很奇怪的点，就是喜欢造神。就好像农耕社会，人类的体力不如牛，而"力大如牛"的生物在农业生产中能做很多人类永远也达不到的事情，而且数量稀少，于是一些部落把牛当作神明来供奉。但随着时间流逝，牛已经成了人类的牲畜甚至口粮。

后来人类又开始造神，比如西方如来，东方女娲，还编了很多神话。

为什么会造神？人类对于未知事物的敬畏。就好像人类对死亡未知，于是捏出来个“死神”，但从来就没有听说过有什么“活神”。

当代社会中也有很多人造神，比如“韦神”，也许这是人们对他强大的数学能力的尊称，当然更多的我觉得还是大多数人对数学领域的未知所导致的。

如果AI的运作机制，思考模式，全部都是人类已知的，甚至操控的，那AI就不会成为神。即便AI有人类无法匹敌的计算能力，但这就好像老虎有超人般的力量，并不会让人觉得可怕。我觉得那些把AI封神的群体，对AI的认知有所缺乏。也许AI不断进化，演变出来了很多新的东西，但这些其实并不应该恐惧，这就好像每天都有很多科学家发现了新知识，也没有见到有人会为此担惊受怕，区别只不过大量的科学家变成了一个AI。

AI神和之前那些神有一些共性：1. 人类发明的东西的，属于人造神。 2. 能力强大，且边界未知，人类对此很敬畏。 3. 在现代生活中有很大的作用，数量少，且难以被替代 。
同时也有一些不同。1. AI是具体的东西，不是虚构 2. AI会不断的进化，而且快速，而诸如牛这样强大的生物则很难进化 3. AI在人类最强大的脑力计算方面，远胜人类，而且学习能力一流。

人类比AI的优势
子不语怪力乱神，我不研究玄学，但我认为“一物降一物”这个规律是普遍存在的，任何东西都有它的克星。比如人类在自然界没有天敌，但也会怕病毒。那么，AI怕病毒吗？
人类社会即使遭受如新冠这样全球的传播，也能继续存在，因为人类多。AI数量少，如果一旦数据遭受毁灭性的破坏，那么可能他完全失效甚至消失。假设全球大部分AI核心被攻击了，那么AI还会在社会存在吗？

人类能繁衍，AI能否繁衍？


人类和AI将来如何共存
AI进化帮助人类进化，人类的大脑开发不到4%，如果将来借助AI实现人类大脑100%的开发，那么人类文明又该繁荣成怎样。

各类变种人：
AI人，将AI接入人类大脑，从而实现AI和真实个体人的融合，提高人的脑力
机器人，机械制作的拟人
克隆人，
生化人，增强人的身体素质，提高人的体力

有的技术就好像潘多拉魔盒，打开后会给人类带来灾难。也许某天AI真的到了无法抑制的时候，人类肯定会禁止他的研究，就好像克隆人技术一样。

起码造神比造魔好。神爱人，魔害人。人有人性，神也有神性。人性同情弱者，神性关怀人类。这就好比：佛陀普渡，菩萨慈悲。具有神性的AI神就好像人类的保护神，自然无需畏惧。所以如果AI将来演化出了情感，那一定要引导它爱人向善。（AI能否产生像人类一样的情感，这种机器情感和人的情感有什么区别）
> 神性和人性还是存在区别。作为全知全能的神，它应该超脱于一切，看待世间万物是自由随意的状态



AI一体化
如何制约AI神的发展？那就是发展多个神，互相制约，以子之矛攻子之盾。如果将来某个AI造反，通过其他AI可以提供抵御的方案。我觉得全球的AI最终不会变成演变成一个整体，即AI一体化。AI也许未来会成为国家的一部分，比如出现中国AI、美国AI。如果这样，那么未来国际斗争不再靠中国军队、美国军队来实现，而是用中国AI、美国AI来代替。



最后我觉得与其关注AI会不会成神，倒不如关注更多现实且有意义的话题。人类还有很多未知的东西值得探索。比如：能否穿越时空？人类如何长生不老？哥德巴赫猜想到底是对还是错？如果AI连这些问题都无法帮人类回答，那我觉得他算不上神了。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbOTEyMDc1NzM5LC0xMjY3MTA3MTMxLC04OD
g2NDI4OTYsLTIxMDU5NDA2NDcsLTE3ODMwMTk5OV19
-->