## <font color = blue face=楷体 size=6>日期 1.31 </font>

## <font color = green>知识学习 </font>
### <font color = purple>专业知识 </font>
+ <a id = "01-1">  [<font color = red>跳转</font>](#01-2)
   > <font color = o> 说明 </font>
### <font color = purple>生活常识 </font>

### <font color = purple>求职 </font>



## <font color = green>心得 </font>
### <font color = purple>学习心得 </font>
+ 
### <font color = purple>生活技巧 </font>

### <font color = purple>Good Idea </font>



## <font color = green>新名词 </font>
### <font color = purple>英文单词 </font>
### <font color = purple>新词 </font>



## <font color = green>各类网站 </font>


## <font color = green>资源文件 </font>


## <font color = green>新闻 </font>


## <font color = green>新知 </font>
+ 

## <font color = green>待办事项 </font>
### <font color = purple>事项 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>已解决 </font>
### <font color = purple>疑问 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>明日计划 </font>
- [ ] ...


## <font color = green>备注 </font>
  1. <a id ="01-2">[<font color = red>跳回</font>](#01-1)


gzip和zip

网络档案现在可以用WARC播放器（如 ReplayWeb.page）打开。转到[https://replayweb.page](https://replayweb.page/)然后打开你的WARC文件。

渐进式网页应用
ReplayWeb.page 可以通过支持的浏览器以 PWA（[渐进式网页应用](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Progressive_web_apps)）形式安装。安装说明因安装应用所用浏览器而异。



ChatGPT分支问题：
通过ArchiveWeb.page插件保存网页后，我可以在归档页面看到已经保存的数据。那这个数据未下载时是保存在本地的什么地方呢？浏览器中吗？
使用ReplayWeb.page网站上传本地保存的wacz文件后，同样也会在该网页中存在归档历史，这些数据又是被网站保存在本地的哪里呢？

自托管网络档案 
效果：https://webrecorder.github.io/example-webarchive/
实现方式：https://replayweb.page/docs/embedding/

Browsertrix：自动化爬站

ArchiveBox使用

你在网页上做的批注（高亮/注释）通常会以单独的结构化数据保存（例如 JSON 或 Web Annotation 形式），然后和你保存下来的 HTML/WACZ 绑定在一起（靠 URL + 时间戳 + 片段定位）。
这个json部分内容怎么还原到html文件中？如果我直接在浏览器中打开保存的静态html文件，那么这个json文件会被自动识别吗？如果我需要把这个html文件分享给别人，是不是json文件也要一起分享，那这样绑定是否存在？

免费的常见ocr工具


文本型 ↔ 其他格式（如 Markdown）：通常是“抽取文本 + 重建结构”，结构越复杂（表格、脚注、双栏、公式），越需要更强的解析器。

有哪些解析器？

怎么在markdown文件中插入pdf文件并可视化？

【如果 HTML 里有图片，怎么进 Markdown？】
把图片转成 base64 内嵌（单文件可移植，但文件会很大）

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTExNTk3NDU1XX0=
-->