## <font color = blue face=楷体 size=6>日期 4.04 </font>

## <font color = green>知识学习 </font>
### <font color = purple>专业知识 </font>
+ <a id = "01-1">  [<font color = red>跳转</font>](#01-2)
   > <font color = o> 说明 </font>
### <font color = purple>生活常识 </font>

### <font color = purple>求职 </font>



## <font color = green>心得 </font>
### <font color = purple>学习心得 </font>
#### 常用快捷键汇总
1. **电脑**  
	+ <font color =red>**删除文件**</font> 
	shift+delete 同时按，则是永久删除（会有提示）
	先按shift，然后再按delete，则是移动到回收站（没有提示）
	+ <font color =red>**文件重命名**</font>
	鼠标先点中文件，然后等一下再次点中文件名，则可以选中所有文件名（不带后缀）。
		> <font color =o> 两次点击不要间隔太短，不然会视作打开文件。为防止鼠标按的太急，可以鼠标先点文件，再按shift，再用鼠标点文件名。
2. **Visual Studio**  
	+ <font color =red>**代码智能对齐**</font>
	选中目标代码，先按 Ctrl+k 进入选定模式，然后再按Ctrl+F，让电脑接收到该指令，即可实现选中代码的智能对齐。
### <font color = purple>生活技巧 </font>

### <font color = purple>Good Idea </font>
#### 如何不让其他人直接嗅探自己网页的图片资源
+ 借助外链插入，而不是直接把图片保存在网站资源中。不足之处在于，对方仍有方式批量获取外链并下载  
+ 将所有图片进行分割，例如一张图裁剪为三张图，然后混乱的命名这些不完整的图片碎片。其他人下载到的只会是这些碎片集，最后还需要他们进行“拼图”过程，这相当复杂。

## <font color = green>新名词 </font>
### <font color = purple>英文单词 </font>
### <font color = purple>新词 </font>



## <font color = green>各类网站 </font>


## <font color = green>资源文件 </font>
#### 《高等代数典型问题与方法》——樊启斌，2021
+ 文件来源：安妮的档案
+ 答案来源：输入网址，在不登陆的情况下，用kb浏览器嗅探图片资源文件（要等一下）。
+ 图片整合：下载的图片都是被切割的，所以需要把图片拼在一起。
	首先根据章节和题号放在不同的章节文件夹中。然后注意到有的图片有页码，并发现规律，每三张图片拼成一页。接着先确定有页码的图片标号。最后对于没确定的图片，利用那些先确定的图片，根据图片包含题号的大小关系，得到每张图片所在页码的层次。
+ 图片拼接：使用小米相册自带的拼接工具逐个拼接
**注：原图已经放在了123网盘中，pdf文件已经整合到原文件中**


## <font color = green>新闻 </font>


## <font color = green>新知 </font>
+ **为啥有的人头发又粗又硬，有的人头发又细又软**  
	https://mp.weixin.qq.com/s/ma9VBpMk2ueltcXu0bi0pQ


## <font color = green>待办事项 </font>
### <font color = purple>事项 </font>
- [x] **pdf文件拼接工具**  
- [ ] **AI模糊图像变清晰**  
	https://mp.weixin.qq.com/s/Vj1IXRE7nYhBugdDJon1TQ
### <font color = purple>已解决 </font>
### <font color = purple>疑问 </font>
- [ ] ...
### <font color = purple>明日计划 </font>
- [ ] AI绘图总结
- [ ] 发型
- [ ] 整理twitter和pixiv


## <font color = green>备注 </font>
  1. <a id ="01-2">[<font color = red>跳回</font>](#01-1)



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTQxNTYzNjQ3OCwtODIzNzUxMTA0LDI4ND
c4MDExNywtMTM2NTM5ODQxMSwtNTA1NTE1NjQsMTU0NDA2Njg0
Myw3MDEzNjc1OCwtMTM0Mzk3NzgxLDEzNDc2NzYwNDAsLTExNT
czMTE3MjIsLTU4MDM5OTczLC03MzU4MzY3OTYsMTk4ODYyMzI2
MSw3NjQ1ODUyMDQsNjM4MzIxMTk5LDIwNTcxNzI3NDZdfQ==
-->